# ایتار

ایتار یک وب اپلیکیشن تحت وب برای مدیریت رستوران است که با ASP.NET 8 ساخته شده است. این پروژه دو سطح دسترسی اصلی دارد: ادمین و مدیر، که هر کدام امکانات مخصوص به خود را دارند.

## قابلیت‌ها (Features)

### سطح دسترسی ادمین

- ثبت سفارش مشتری  
- مدیریت منو و موجودی آیتم‌های رستوران  
- مدیریت و رزرو میز  
- مدیریت دسته‌بندی‌های غذایی  

### سطح دسترسی مدیر

- مشاهده گزارش سفارشات با قابلیت فیلتر بر اساس بازه زمانی و ادمین  
- مشاهده جزئیات تمام سفارشات  
- مدیریت ادمین‌ها  
- مدیریت حساب کاربری خود  

## نیازمندی‌ها (Prerequisites)

برای اجرای این پروژه به موارد زیر نیاز دارید:

- [.NET 8 SDK](https://dotnet.microsoft.com/en-us/download/dotnet/8.0)  
- [SQL Server](https://www.microsoft.com/en-us/sql-server/sql-server-downloads)  
- دسترسی به NuGet برای دانلود پکیج‌های مورد نیاز (`dotnet restore`)  
- IDE یا ویرایشگر مانند Visual Studio 2022 یا Visual Studio Code  

## نصب و راه‌اندازی (Setup & Installation)

### 1. کلون کردن پروژه

bash  
git clone https://github.com/phoenim/Etar-Food-Shop.git  
cd Etar-Food-Shop

### 2. ریستور کردن پکیج‌ها

برای بازیابی بسته‌های مورد نیاز پروژه، دستور زیر را در ترمینال داخل ریشه پروژه اجرا کنید:

bash  
dotnet restore

#### نحوه ایمپورت (ریستور) بکاپ دیتابیس

1. SQL Server Management Studio (SSMS) را باز کرده و به سرور(لوکال (.)) متصل شوید.  
2. روی پوشه **Databases** راست‌کلیک کرده و گزینه **Restore Database...** را انتخاب کنید.  
3. در بخش **Source**، گزینه **Device** را انتخاب کرده و روی دکمه **...** کلیک کنید.  
4. روی **Add** کلیک کرده و به مسیر `Etar.Common/DataBaseBackup` بروید.  
   - اگر فایل `Etar-Db-b1` را مشاهده نکردید، در قسمت نوع فایل گزینه **All Files** را انتخاب کنید.  
5. فایل `Etar-Db-b1` را انتخاب و تأیید کنید.  
6. در بخش **Destination**، **نام دیتابیس را حتماً `Etar-DB` وارد کنید**.  
7. روی **OK** کلیک کنید تا عملیات ریستور انجام شود.


### 4. اجرای پروژه

برای اجرای پروژه می‌توانید از دستور زیر استفاده کنید:

bash  
dotnet run  

پس از اجرای پروژه، مرورگر را باز کرده و وارد آدرس زیر شوید:  
https://localhost:7112  
یا  
http://localhost:5144  

## ورود به سیستم

پس از اجرای پروژه و باز شدن صفحه لاگین، می‌توانید از حساب‌های زیر استفاده کنید:

### حساب مدیر (مدیر اصلی رستوران)

- **Username:** `owner`  
- **Password:** `owner1234`

### حساب ادمین (اپراتور ثبت سفارش و مدیریت منو)

- **Username:** `admin`  
- **Password:** `admin1234`

مدیر می‌تواند پس از ورود، حساب‌های جدید با سطوح دسترسی مختلف ایجاد کند.



